# Определение возраста покупателей.
## Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:    

+ анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
+ контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
## Инструменты
<code>Python, Pandas, NumPy, SciPy, Matplotlib, Keras</code>   
## Цель проекта:   
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.
## Краткое описание
1. Провести исследовательский анализ набора фотографий.
2. Подготовить данные к обучению.
3. Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.

## Выводы:   
1. Мы провели исследовательский анализ набора фотографий и выявили, что:
    + Возраст людей от 1 до 100.   
    + Данные распределены неравномерно, распределение вытянуто вправо.     
    + 25-квантиль 20 лет, 75-квантиль 41 год. Медиана = 29 лет, среднее = 31.2 года.       
    + Больше всего фотографий людей в возрасте от 23 до 30. Меньше всего после 60.     
    + Следовательно на данных после 60 лет модель будет обучаться не очень хорошо.     
    + Также отрицательным фактором может являтся поворот некоторых фотографий, разное освещение, фото черно-белого цвета.
2. Подготовили данные к обучению.
    + разделили данные на обучающую и тестовую выборки.
    + написали функции для создания и обучения модели.
3. Обучили нейронную сеть и рассчитали её качество.
    + обучили свёрточную нейронную сеть на архитектуре ResNet50. 
    + Добились значения MAE на тестовой выборке не больше 8 (5.86).
