# Определение стоимости автомобилей.
## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
## Инструменты
<code>Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn, Catboost, Lightgbm</code>
## Описание данных     
**Признаки:**

+ DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
+ VehicleType — тип автомобильного кузова
+ RegistrationYear — год регистрации автомобиля
+ Gearbox — тип коробки передач
+ Power — мощность (л. с.)
+ Model — модель автомобиля
+ Kilometer — пробег (км)
+ RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
+ FuelType — тип топлива
+ Brand — марка автомобиля
+ Repaired — была машина в ремонте или нет
+ DateCreated — дата создания анкеты
+ NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
+ PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
+ LastSeen — дата последней активности пользователя

**Целевой признак:**

+ Price — цена (евро)

## Общий вывод:     
**При подготовке данных:**  
+ привели названия колонок в snake-case.      
+ заполнили пропуски.
+ в некоторых колонках изменили тип
+ удалили дубликаты.     
+ оьработали аномальные значения        
+ удалили неинформативные колонки.

**Во втором пункте выяснили:**  

Мы обучили и подобрали гиперпараметры для шести моделей:     
+ линейную классическую   
+ линейную с комбинацией L1 и L2 регуляризации
+ модель деревьев    
+ ансамбль деревьев     
+ две модели градиентного бустинга

**На третьем этапе:**   

+ мы проверили модели на валидационной выборке с подобранными гиперпараметрами     
+ построили таблицу результатов     
+ проверили лучшую модель на тестовой выборке     
+ проверили модель на вменяемость   

**Мы построили модель, которая умеет определять рыночную стоимость автомобиля. И выбрали лучшую, исходя из пожеланий заказчика:**    

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
