# Исследование объявлений о продаже квартир.
## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя. 
## Инструменты
<code>Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных.</code>
## Краткое описание
**В пункте 1:**    
+ изучили основные проблемы в данных   
     
**В пункте 2:**
1. Исправили названия столбцов     
2. Обработаны пропуски:        
3. Изменены типы данных:      
4. Обработаны неявные дубликаты в названии населённых пунктов. Количество уникальных названий было сокращено с 364 до 318    
5. Обработаны аномальные значения и выбросы   
     
**В пункте 3:**    
+ Произвели расчеты и добавили в таблицу шесть новых столбцов    
     
**В пункте 4:**    
     
+ Проанализировали параметры объектов недвижимости. Выявили праметры среднестатистической квартиры.   
+ Выявили быстрые продажи - менее 45 дней и долгие - более 230 дней.    
+ Выявили зависимость цены от других показателей.    
+ Посчитали среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений.  + Посчитали как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.¶

## Вывод.
Существует зависимость цены от:
1. общей площади    
2. жилой площади    
3. площади кухни         
4. количества комнат
5. этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой)   
6. локация квартиры.
7. удалённость от центра города.    

**Значит при совмещении двух и более параметров мохно делать оценку о стоимости квартиры. Чем больше параметров совместить, тем точнее будет оценка стомости.**
