# Выбор локации для скважины.
## Описание проекта
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
## Инструменты
<code>Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, Python, Scikit-learn, SciPy </code>
## Цель: Построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
     
   Работа пройдёт в несколько этапов:
 1. Загрузка и подготовка данных.
 2. Обучение и проверка модели.
 3. Подготовка к расчёту прибыли.
 4. Расчёт прибыли и рисков.
## Описание данных:

+ id — уникальный идентификатор скважины;
+ f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
+ product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

### Условия задачи:
+ Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
+ При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
+ Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
+ При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
+ После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
## Вывод   
**В данных по трём регионам:**  
+ пропуски отсутствуют   
+ дубликаты отсутствуют
+ типы данных соответствуют   
+ присутствует небольшая корреляция между целевым признаком и "f2", в случае второго региона корреляция 100%
+ значения целевого признака в 1 и 3 регионах примерно одинаковые(мин, макс, среднее), во 2-ом несколько ниже
    
В 1 и 3 регионах значения таргета распределены нормально. Во 2-ом - 12 значений с одинаковым объёмом запасов в 8 с лишним тысячах скважин.  
Мы обучили модели для каждого региона, сравнили предсказания и правильные ответы на валидационной выборке. По результатам можно сказать, что лучше всего модель делает предсказания для 2-ого региона. R2 почти 1, модель предсказывает все ответы почти идеально. RMSE = 0.89541. Это и понятно, учитывя, что в датасете для второго региона всего 12 значений))). На втором месте 1-ый регион с RMSE = 37.64786. И 3-ий на третьем c RMSE = 40.12803.                
Средние показатели по регионам явно не дотягивают до необходимого объёма.       
Применили технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. Нашли среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.                   
**По всем расчетам лучший для разработки является второй регион. Хотя, для меня он и кажется каким-то фейковым (Я бы выбрал первый, но по условию он не подходит).**
