### Query 01.    
1. Посчитайте, сколько компаний закрылось.

### Query 02.  
2. Отобразите количество привлечённых средств для новостных компаний США. Используйте данные из таблицы company. Отсортируйте таблицу по убыванию значений в поле funding_total .

### Query 03.      
3. Найдите общую сумму сделок по покупке одних компаний другими в долларах. Отберите сделки, которые осуществлялись только за наличные с 2011 по 2013 год включительно.

### Query 04.  
4. Отобразите имя, фамилию и названия аккаунтов людей в поле network_username, у которых названия аккаунтов начинаются на 'Silver'.

### Query 05.  
5. Выведите на экран всю информацию о людях, у которых названия аккаунтов в поле network_username содержат подстроку 'money', а фамилия начинается на 'K'.

### Query 06.  
6. Для каждой страны отобразите общую сумму привлечённых инвестиций, которые получили компании, зарегистрированные в этой стране. Страну, в которой зарегистрирована компания, можно определить по коду страны. Отсортируйте данные по убыванию суммы.

### Query 07.  
7. Составьте таблицу, в которую войдёт дата проведения раунда, а также минимальное и максимальное значения суммы инвестиций, привлечённых в эту дату.    
Оставьте в итоговой таблице только те записи, в которых минимальное значение суммы инвестиций не равно нулю и не равно максимальному значению.   

### Query 08.  
8. Создайте поле с категориями:
  - Для фондов, которые инвестируют в 100 и более компаний, назначьте категорию high_activity.
  - Для фондов, которые инвестируют в 20 и более компаний до 100, назначьте категорию middle_activity.
  - Если количество инвестируемых компаний фонда не достигает 20, назначьте категорию low_activity.    
Отобразите все поля таблицы fund и новое поле с категориями.    

### Query 09.  
9. Для каждой из категорий, назначенных в предыдущем задании, посчитайте округлённое до ближайшего целого числа среднее количество инвестиционных раундов, в которых фонд принимал участие. Выведите на экран категории и среднее число инвестиционных раундов. Отсортируйте таблицу по возрастанию среднего.  

### Query 10.  
10. Проанализируйте, в каких странах находятся фонды, которые чаще всего инвестируют в стартапы.     
Для каждой страны посчитайте минимальное, максимальное и среднее число компаний, в которые инвестировали фонды этой страны, основанные с 2010 по 2012 год включительно. Исключите страны с фондами, у которых минимальное число компаний, получивших инвестиции, равно нулю.     
Выгрузите десять самых активных стран-инвесторов: отсортируйте таблицу по среднему количеству компаний от большего к меньшему. Затем добавьте сортировку по коду страны в лексикографическом порядке.    

### Query 11.  
11. Отобразите имя и фамилию всех сотрудников стартапов. Добавьте поле с названием учебного заведения, которое окончил сотрудник, если эта информация известна.   

### Query 12.  
12. Для каждой компании найдите количество учебных заведений, которые окончили её сотрудники. Выведите название компании и число уникальных названий учебных заведений. Составьте топ-5 компаний по количеству университетов.    
### Query 13.  
13. Составьте список с уникальными названиями закрытых компаний, для которых первый раунд финансирования оказался последним.   

### Query 14.  
14. Составьте список уникальных номеров сотрудников, которые работают в компаниях, отобранных в предыдущем задании.

### Query 15.  
15. Составьте таблицу, куда войдут уникальные пары с номерами сотрудников из предыдущей задачи и учебным заведением, которое окончил сотрудник.

### Query 16.  
16. Посчитайте количество учебных заведений для каждого сотрудника из предыдущего задания. При подсчёте учитывайте, что некоторые сотрудники могли окончить одно и то же заведение дважды.    

### Query 17.  
17. Дополните предыдущий запрос и выведите среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники разных компаний. Нужно вывести только одну запись, группировка здесь не понадобится.

### Query 18.  
18. Напишите похожий запрос: выведите среднее число учебных заведений (всех, не только уникальных), которые окончили сотрудники Facebook.

### Query 19.  
19. Составьте таблицу из полей:
 - name_of_fund — название фонда;
 - name_of_company — название компании;
 - amount — сумма инвестиций, которую привлекла компания в раунде.
В таблицу войдут данные о компаниях, в истории которых было больше шести важных этапов, а раунды финансирования проходили с 2012 по 2013 год включительно.

### Query 20.  
20. Выгрузите таблицу, в которой будут такие поля:
 - название компании-покупателя;
 - сумма сделки;
 - название компании, которую купили;
 - сумма инвестиций, вложенных в купленную компанию;
 - доля, которая отображает, во сколько раз сумма покупки превысила сумму вложенных в компанию инвестиций, округлённая до ближайшего целого числа.      
Не учитывайте те сделки, в которых сумма покупки равна нулю. Если сумма инвестиций в компанию равна нулю, исключите такую компанию из таблицы.       
Отсортируйте таблицу по сумме сделки от большей к меньшей, а затем по названию купленной компании в лексикографическом порядке. Ограничьте таблицу первыми десятью записями.

### Query 21.  
21. Выгрузите таблицу, в которую войдут названия компаний из категории social, получившие финансирование с 2010 по 2013 год включительно. Проверьте, что сумма инвестиций не равна нулю. Выведите также номер месяца, в котором проходил раунд финансирования.

### Query 22.  
22. Отберите данные по месяцам с 2010 по 2013 год, когда проходили инвестиционные раунды. 
Сгруппируйте данные по номеру месяца и получите таблицу, в которой будут поля:
 - номер месяца, в котором проходили раунды;
 - количество уникальных названий фондов из США, которые инвестировали в этом месяце;
 - количество компаний, купленных за этот месяц;
 - общая сумма сделок по покупкам в этом месяце.

### Query 23.  
23. Составьте сводную таблицу и выведите среднюю сумму инвестиций для стран, в которых есть стартапы,     зарегистрированные в 2011, 2012 и 2013 годах. Данные за каждый год должны быть в отдельном поле.    
Отсортируйте таблицу по среднему значению инвестиций за 2011 год от большего к меньшему.

