# Прогнозирование заказов такси.
## Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

Нам нужно:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).
## Инструменты
<code>Python, Pandas, Matplotlib, Statsmodels, Scikit-learn, Lightgbm</code>
## Краткое описание
   Работа пройдёт в несколько этапов:
 1. Загрузка и подготовка данных.
 2. Анализ.
 3. Обучение моделей.
 4. Тестирование моделей.
 5. Общий вывод.

## Общий вывод:   
**При подготовке данных:**  
+ загрузили данные     
+ выявили интервал данных        
+ выяснили, что данные идут в хронологическом порядке     
+ пропуски отсутствуют    
+ сделали ресемплирование по одному часу  

**Во втором пункте выяснили:**  

+ основной рост заказов наблюдается с начала июня      
+ основные заказы поступают в полунуночь и в 16.00.    
+ больше всего заказов в понедельник и пятницу

**На третьем этапе:**   

+ мы создвли новые признаки    
+ разбили данные на выборки   
+ подобрали гиперпараметры для моделей   

**На четвёртом этапе:**      

+ выбрали лучшую модель на подобранных гиперпараметрах   
+ проверили модель на вменяемость   

Построили модель, которая умеет прогнозировать количество заказов такси на следующий час. Значение метрики RMSE на тестовой выборке не больше 48.
