# Исследование объявлений о продаже квартир.
## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
## Инструменты
<code>Python, Pandas, numpy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез, Seaborn, SciPy.</code>
## Краткое описание
**В пункте 1:**    
+ изучили основные проблемы в данных   
     
**В пункте 2:**    
1. Исправили названия столбцов     
2. Обработаны пропуски:        
3. Изменены типы данных:      
4. Добавлен столбец по суммарным продажам       
     
**В пункте 3:**    
1. Посчитали количество игр в разные годы, построили график.        
2. Посчитали продажи по платформам, визуализировали результат.     
3. Выбрали актуальный период для прогнозирования на 2017 год       
4. Построли график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.     
5. Оценили влияние на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков      
6. Построили распределение игр по жанрам

**В пункте 4:**    
1. Выявили самые популярные платформы по регионам    
2. Выявили самые популярные жанры по регионам      
3. Выявилм влияение рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе     

**В пункте 5:**    
+ проверили гипотезы  
## Вывод.
Существует зависимость успешности игры от:     
1. популярности пплатформы   
2. отзывов критиков     
3. жанра игры      
4. региона продаж       

**Значит, чтобы игра была успешной, нужно делать ставку в Северной Америке на PS4 или XОne, жанр - Shooter или Platform, возрастная категория старше 17 лет. В Европе на PS4 или XОne, жанр - Shooter или Platform, возрастная категория старше 17 лет. В Японии на 3DS или PS4, жанр - RPG или Fighting, без рейтинга ESRB. Также, чтобы игра получала высокие оценки критиков. Важно учитывать выходы консолей нового поколения и делать ставку на них.**
