# Обучение модели классификации комментариев.
## Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 
Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. 
## Инструменты
<code>Pandas, sklearn, numpy, обработка естественного языка, NLP, LightGBM, BERT.</code>
## Краткое описание
**Вывод по пункту 1.:**   
+ при загрузке данных выяснили, что пропуски и дубликаты отсутствуют, классы в таргете не сбалансированы.     
+ лемматизировали и очистили текст от знаков пунктуации и пробелов.           
+ разделили данные на трейн и тест      
+ создали матрицы cо значениями TF-IDF

**Вывод по пункту 2:**    

Мы обучили четыре модели:    
+ модель логической регрессии    
+ модель ансамбля деревьев    
+ модель градиентного бустинга     
+ модель опорных векторов  

**Вывод по пункту 3:**       
+ показатели F1 модели LinearSVC = 0.7983, что больше 0,75.     
+ модель можносчитать адекватной     
+ распределение классов у нас идёт 9:1. LinearSVC-модель немного лучше предсказыват 0. FP и FN примерно одинаковые.   

**Вывод по пункту 4:**     

На фичах обработанных BERT-ом модель показывает метрику гораздо лучше, чем на фичах векторизированных на основе TF-IDF. Поэтому, если позволяет оборудование, конечно лучше ипользовать BERT. Сам процесс требует большой мощности оборудования.

## Вывод.
**Мы обучили модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. Построили модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75. Здесь можно добавить, что для каждой конкретной задачи нужно искать свой подход и свои варианты решения. Если рассматривать обучение на основе расчёта TF-IDF, то модели с поддержкой векторных данных показала лучшую метрику за минимальное время. Ну и, конечно, если позволяет мощность оборудования, то лучше использовать BERT.**
