# Рекомендация тарифов.
## Описание проекта
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
## Инструменты
<code>Python, Pandas, Matplotlib, Scikit-learn</code>
## Цель: построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.    
     
   Работа пройдёт в несколько этапов:
 1. Обзор данных.
 2. Разделение данных на выборки.
 3. Исследование качества моделей.
 4. Проверка качества модели на тестовой выборке.
 5. Проверка модели на вменяемость.
## Описание данных    
      
+ сalls — количество звонков,
+ minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
+ messages — количество sms-сообщений,
+ mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,    
+ is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).
## Общий вывод:    
        
 1. Предобработка не потребовалась.
 2. Мы разбили датасет на признаки, а такжа на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
 3. Обучили и проанализировали три модели - "дерево решений", "случайный лес" и "логическая регрессия".
 4. При проверке на тестовой выборке показатели accuracy оказались несколько ниже, чем на валидационной.
 5. Проверили на вменяемость - модель можно считать адекватной.           
                    
**Лучшие результаты показала модель "случайный лес" (и на валидационной, и на тестовой выборках). Мы построили модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф с долей правильных ответов = 0.7978.**
