# Прогнозирование оттока клиентов.
## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Нужно довести метрику до 0.59. 
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.
## Инструменты
<code>Pandas, Matplotlib, Seaborn, numpy, sklearn, классификация, подблр модели и гиперпараметров.</code>
## Краткое описание
 1. Сделана предобработка данных.
 2. Преобразованы категориальные признаки в численные прямым кодированием (OHE)
 3. Мы разбили датасет на признаки, а такжа на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
 4. Масштабировали признаки.
 5. Обучили и проанализировали три модели - "дерево решений", "случайный лес" и "логическая регрессия" без учета дисбаланса.
 6. При исправлении дисбаланса использовали три варианта:
     + взвешивание классов
     + увеличение выборки
     + уменьшение выборки
 7. Для лучшей модели подобрали оптимальные гиперпараметры.
 8. Протестировали модель на тестовой выборке
 9. Построили график ROC-кривой
 10. Проверили на вменяемость - модель можно считать адекватной. 

## Вывод.
**Лучшие результаты показала модель "случайный лес"**    
Показатели accuracy = 0.8285   
Полнота = 0.7234     
Точность = 0.5491    
F-1 мера = 0.6243    
AUC_ROC = 0.8657    
+ Полнота нашей модели имеет неплохой показатель и показывает вероятность ухода клиента (доля TP-ответов среди всех, у которых истинная метка 1). 
+ Точность немного подводит, модель предскажет уход клиента в 55% случаев. 
+ Мы достигли значения метрики F1 > 0.59. 
+ Также достигли неплохого результата площади под ROC-кривой — AUC-ROC = 0.8657.

**Учитывая тот факт, что нам нужно было нужно было спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет,  данная модель вполне подойдёт.**
